---
layout:     post
title:      测试缺陷的记录和验收
subtitle:   测试发现、复现、验收及其相关流程
date:       2022-09-16
author:     Erain
header-img: img/home-bg.jpg
categories: 测试
catalog: true
tags:
- 测试
---

# bug记录
只要是bug, 不管内网还是线上, 只要时间充足的情况下都要完整的执行: 复现-->修复-->验收-->发散验收影响范围

# 内网缺陷记录关注点

  - 环境描述
    - 内网的网络环境, 是网关还是自定义协议, 决定bug修复的优先级以及修复的人员
    - 出现的设备等物理环境, 用于复现以及问题定位
    - 出现的功能版本等

  - 异常问题描述
    - **接口异常复现步骤**: xxx接口在xxx情况下, 发生xxx异常情况, 测试完后要验收功能
    - **功能异常复现步骤**: 如用户在弱网环境下、或网络切换过程中, 会发生无法登陆的情况
    - **并发异常复现步骤**: 在什么环境配置下, 多少用户并发会导致什么情况

  - 异常归类
    - **内网优化缺陷单**: 包括开发、产品在开发中提出的问题, 该类问题一般需要专项测试, 以及对照优化前后的性能情况
    - **性能缺陷**: 并发数、RPS数等, 该类问题的修复和验收周期一般都比较长, 一定要跟紧, 且性能修复要回归功能
    - **S级大bug**: 强烈阻塞用户行为、强烈阻塞用户行为
    - **反复出现的bug**: ①开发问题: 功能之间影响导致疏忽、代码未完善等。②测试问题: 影响范围未测试到位, 修了西墙东墙坏了等。一旦出现改类问题, 另起文档记录与复盘。
    - **幽灵bug**: 偶现、不好复现、未复现的bug, 条件允许的情况下全程录屏等其他方式记录完整的测试方式, 并回溯。可依赖开发进行数据/日志的问题以缩小问题范围, 针对性复现。该类问题最大的难点在于难以验收, 条件允许的情况下尽量复现并且针对性验收。如果实在复现不出来, 另起文档记录, 并且针对最新版本进行全方位测试, 确保问题不再出现。
    - **对于一些藏的比较深, 但是问题又比较大的bug**: 单独跟踪并且记录前后的排查情况。另起文档记录以便追溯和复盘, 这很重要, 避免重蹈覆辙。
    - **需求不合理引起的bug**: 当场说服产品, 并且让产品给出利大于弊的证据（数据、用户体验征集、实现与测试周期等）。如果坚持要做, 前后双端需要多次联调, 测试需要多方位进行发散, 确保功能没问题。


  - 操作步骤
    - 添加bug标签, 规范编写bug名称。目的是: 便于产品经理协调, 便于排级
    - 在什么环境、进行1/2/3/4操作, 会出现什么情况
    - 可执行的预期行为, 一定避免出现: 该接口延时过高, 修一下  这类的描述。一定是: 某某接口在什么环境下, 多少并发的情况下, 耗时高于某个值, 预期低于某个值。
    - 该类bug是否阻塞后续行为, 是否有其他影响范围。该栏备注是为了给开发方向, 避免修复遗漏。


  - 特殊环境说明
    - **beta版本**: 要明确对应到具体的beta版本, 方便以后回滚复现
    - **fix版本**: 针对某个功能进行专项测试与验收, 验收通过后合到主分支, 需要再次回归
    - **多版本均存在的问题**: 则版本号也要写对应发现的多个版本号

  - TB缺陷单链接
    - 除掉个别简单的bug, 最好是每个bug都提单, 便于追溯和验收
    - 判断是否提单: 只要是要查的bug, 都是可以提的

  - 备注, 一些补充说明都可以写在这里

  | 异常场景描述 | 异常归类 | 操作步骤 | 版本号 | 工单链接 | 备注 |
  | ------------ | -------- | -------- | ------ | ---------- | ---- |
  |              |          |          |        |            |      |
  |              |          |          |        |            |      |

# 线上缺陷记录关注点

  **线上和内网缺陷本质都是缺陷, 但是优先级和处理流程些许不同。线上问题更注重:**
  1. 复现、功能修复速度
  2. 用户数据修复
  3. 涉及到热更、停更, 需要评估风险

- 环境描述, **必填**
    - 线上哪个区的环境
    - 出现的设备等物理环境, 用于复现
    - 出现的用户

- 异常问题描述
  - 线上问题一般都只有一个表象, 这时候依赖测试的经验和开发的排查
  - 优先缩小问题范围, 在进行复现和修复
  - 一定要验收数据, 不只是功能验收

- 异常归类
  - 线上缺陷单: 该类问题一定文档记录, 并给予复盘: 漏测、需求变更、产品缺陷、开发缺陷等
  - 优先级最高

- 版本号, **必填**

- TB缺陷单链接, **必填**

- 详细的验收情况
  - 执行了复现操作, 符合预期, 修复
  - 执行了发散操作, 符合预期, 修复
  - 有条件的情况下, 进行线上验收

- 备注, 一些补充说明都可以写在这里

  | 异常场景描述 | 异常归类 | 操作步骤 | 版本号 | 工单链接 | 备注 |
  | ------------ | -------- | -------- | ------ | ---------- | ---- |
  |              |          |          |        |            |      |
  |              |          |          |        |            |      |
