---
layout:     post
title:      Python-学习基础之一
subtitle:   python基础题目
date:       2022-05-23
author:     Erain
header-img: img/home-bg.jpg
categories: Python
catalog: true
tags:
- Python
- 基础

---

# 1. Python有哪些特点和优点？

可解释、开源、面向对象、简洁明了、动态特性

# 2. 深拷贝和浅拷贝之间的区别是什么？

- 深拷贝就是将一个对象拷贝到另一个对象中，这意味着如果你对一个对象的拷贝做出改变时，不会影响原对象。理解为复制

- 浅拷贝则是将一个对象的引用拷贝到另一个对象上，所以如果我们在拷贝中改动，会影响到原对象。理解为链接

# 3. 列表和元组之间的区别是？

1. 即list和tuple，列表里的元素可变、元组里的不可变，但是元组可合并
2. 元组属于不可变（immutable）序列，一旦创建，不允许修改元组中元素的值，也无法为元组增加或删除元素。因此，元组没有提供append()、extend()和insert()
   等方法，无法向元组中添加元素；同样，元组也没有remove()和pop()
   方法，也不支持对元组元素进行del操作，不能从元组中删除元素。元组也支持切片操作，但是只能通过切片来访问元组中的元素，而不允许使用切片来修改元组中元素的值，也不支持使用切片操作来为元组增加或删除元素。从一定程度上讲，可以认为元组是轻量级的列表，或者“常量列表”。
3. 习惯上元组多用于用于存储异构元素，异构元素即不同数据类型的元素，比如(ip,port)。 另一方面，列表用于存储异构元素，这些元素属于相同类型的元素，比如[int1,in2,in3]
4. 列表有append()、extend()和insert()、remove()和pop()等方法
5. 都是序列，都可以存储任何数据类型，可以通过索引访问，支持使用双向索引访问其中的元素、使用内置函数len()统计元素个数、使用运算符in测试是否包含某个元素、使用count()方法统计指定元素的出现次数和index()
   方法获取指定元素的索引。

```python
t = (1, 2)
copy_t = tuple(t)
print(t is copy_t)  # True #元组无法复制。 原因是元组是不可变的。 如果运行tuple(tuple_name)将返回自己。

```

# 4. 解释一下Python中的三元运算子

```python
[on true] if [expression] else [on false]
>> > a, b = 2, 3
>> > min = a if a < b else b
>> > min
```

# 5. 在Python中如何实现多线程？

- 一个线程就是一个轻量级进程，多线程能让我们一次执行多个线程。我们都知道，Python是多线程语言，其内置有多线程工具包。
  Python中的GIL（全局解释器锁）确保一次执行单个线程。一个线程保存GIL并在将其传递给下个线程之前执行一些操作，这会让我们产生并行运行的错觉。 但实际上，只是线程在CPU上轮流运行。当然，所有的传递会增加程序执行的内存压力。

- [Python多线程的原理与实现](https://blog.csdn.net/daiyu__zz/article/details/81912018)

# 6. Python中的继承

当一个类继承自另一个类，它就被称为一个子类/派生类，继承自父类/基类/超类。它会继承/获取所有类成员（属性和方法）。继承能让我们重新使用代码，也能更容易的创建和维护应用。Python支持如下种类的继承：

    1. 单继承：一个类继承自单个基类
    2. 多继承：一个类继承自多个基类
    3. 多级继承：一个类继承自单个基类，后者则继承自另一个基类
    4. 分层继承：多个类继承自单个基类

# 7. 什么是Flask？

- Flask是Python编写的一款轻量级Web应用框架。其 WSGI 工具箱采用 Werkzeug ，模板引擎则使用 Jinja2。Flask使用 BSD 授权。
  其中两个环境依赖是Werkzeug和jinja2，这意味着它不需要依赖外部库。正因如此，我们将其称为轻量级框架。Flask会话使用签名cookie让用户查看和修改会话内容。它会记录从一个请求到另一个请求的信息。不过，要想修改会话，用户必须有密钥Flask.secret_key。
- Flask还有很强的定制性。除了Flask，还有django、Web2py等等。其中Django是目前Python的框架中使用度最高的。

# 8. 在Python中是如何管理内存的？

1. Python有一个私有堆空间来保存所有的对象和数据结构。
   作为开发者，我们无法访问它，是解释器在管理它。但是有了核心API后，我们可以访问一些工具。Python内存管理器控制内存分配。内置垃圾回收器会回收使用所有的未使用内存，所以使其适用于堆空间。


1. 从三个方面来说,一对象的引用计数机制,二垃圾回收机制,三内存池机制
    1. 对象的引用计数机制：Python内部使用引用计数，来保持追踪内存中的对象，所有对象都有引用计数。
        1. 引用计数增加的情况：①一个对象分配一个新名称，②将其放入一个容器中（如列表、元组或字典）
        2. 引用计数减少的情况：①使用del语句对对象别名显示的销毁，②引用超出作用域或被重新赋值
        3. sys.getrefcount( )函数可以获得对象的当前引用计数
        4. 多数情况下，引用计数比你猜测得要大得多。对于不可变数据（如数字和字符串），解释器会在程序的不同部分共享内存，以便节约内存。
    1. 垃圾回收
        1. 当一个对象的引用计数归零时，它将被垃圾收集机制处理掉。
        1. 当两个对象a和b相互引用时，del语句可以减少a和b的引用计数，并销毁用于引用底层对象的名称。然而由于每个对象都包含一个对其他对象的应用，因此引用计数不会归零，对象也不会销毁。（从而导致内存泄露）。
           为解决这一问题，解释器会定期执行一个循环检测器，搜索不可访问对象的循环并删除它们。

    1. 内存池机制：Python提供了对内存的垃圾收集机制，但是它将不用的内存放到内存池而不是返回给操作系统。
        1. Pymalloc机制。为了加速Python的执行效率，Python引入了一个内存池机制，用于管理对小块内存的申请和释放。
        2. Python中所有小于256个字节的对象都使用pymalloc实现的分配器，而大的对象则使用系统的malloc。
        3. 对于Python对象，如整数，浮点数和List，都有其独立的私有内存池，对象间不共享他们的内存池。也就是说如果你分配又释放了大量的整数，用于缓存这些整数的内存就不能再分配给浮点数。

# 9. 解释Python中的help()和dir()函数

Help()函数是一个内置函数，用于查看函数或模块用途的详细说明：

```python
import copy

help(copy.copy)
# 运行结果：
# Help on function copy in module copy:
# copy(x)
# Shallow copy operation on arbitrary Python objects.
# See the module’s __doc__ string for more info.
```

Dir()函数也是Python内置函数，dir() 函数不带参数时，返回当前范围内的变量、方法和定义的类型列表；带参数时，返回参数的属性、方法列表。

```python
dir(copy.copy)
# [‘__annotations__’, ‘__call__’, ‘__class__’, ‘__closure__’, ‘__code__’, ‘__defaults__’, ‘__
# delattr__’, ‘__dict__’, ‘__dir__’, ‘__doc__’, ‘__eq__’, ‘__format__’, ‘__ge__’, ‘__get__’, ‘__getattribute__’, ‘__
# globals__’, ‘__gt__’, ‘__hash__’, ‘__init__’, ‘__init_subclass__’, ‘__kwdefaults__’, ‘__le__’, ‘__lt__’, ‘__
# module__’, ‘__name__’, ‘__ne__’, ‘__new__’, ‘__qualname__’, ‘__reduce__’, ‘__reduce_ex__’, ‘__repr__’, ‘__
# setattr__’, ‘__sizeof__’, ‘__str__’, ‘__subclasshook__’]
```

# 10. 当退出Python时，是否释放全部内存？

答案是No。循环引用其它对象或引用自全局命名空间的对象的模块，在Python退出时并非完全释放。且也不会释放对C库保留的内存部分

# 11. 什么是猴子补丁？

- 在运行期间动态修改一个类或模块
- 在运行时替换方法、属性等

    1. 在不修改第三方代码的情况下增加原来不支持的功能
    2. 在运行时为内存中的对象增加patch而不是在磁盘的源代码中增加

这个叫法起源于Zope框架，大家在修正Zope的Bug的时候经常在程序后面追加更新部分，这些被称作是“杂牌军补丁(guerilla patch)”，后来guerilla就渐渐的写成了gorllia((猩猩)，再后来就写了monkey(猴子)
，所以猴子补丁的叫法是这么莫名其妙的得来的。

```python
class A:
    def func(self):
        print("Hi")

        def monkey(self):
            print
            "Hi, monkey"
            m.A.func = monkey
            a = m.A()


a.func()
# 运行结果 Hi, Monkey
```

# 12. Python中的字典是什么？

- 字典是C++和Java等编程语言中所没有的东西，它具有键值对。字典是不可变的

# 13. 请解释使用*args和**kwargs的含义

- 当我们不知道向函数传递多少参数时，比如我们向传递一个列表或元组，我们就使用*args
- *args 用来将参数打包成tuple给函数体调用

```python
def func(*args):
    for i in args:
        print(i)


func(3, 2, 1, 4, 7)  # 运行结果 3 2 1 4 7
```

- 在我们不知道该传递多少关键字参数时，使用**kwargs来收集关键字参数。

- **kwargs 打包关键字参数成dict给函数体调用

```python
def func(**kwargs):
    for i in kwargs:
        print(i, kwargs[i])
        func(a=1, b=2, c=7)  # 运行结果 a.1 b.2 c.7


# 注意点：参数arg、*args、**kwargs三个参数的位置必须是一定的。 必须是(arg,*args,**kwargs)这个顺序，否则程序会报错。
def function(arg, *args, **kwargs):
    print(arg, args, kwargs)


function(6, 7, 8, 9, a=1, b=2, c=3)
```

# 14. 什么是负索引？

负索引和正索引不同，它是从右边开始检索。列表的负查询，切片等

# 15. 如何以就地操作方式打乱一个列表的元素？

从random模块中导入shuffle()函数。

```python
from random import shuffle

shuffle(mylist)
mylist
# 运行结果
# [3, 4, 8, 0, 5, 7, 6, 2, 1]
```

# 16. 解释Python中的join()和split()函数

- Join()能让我们将指定字符添加至字符串中。

```python
','.join('12345')  # 运行结果 ‘1,2,3,4,5’

```

- Split()能让我们用指定字符分割字符串。

```python
'1,2,3,4,5'.split(',')  # 运行结果 [‘1’, ‘2’, ‘3’, ‘4’, ‘5’]

```

# 17. Python中的标识符长度能有多长？

1. 可以任意长度，但要符合要求。只能以下划线或者 A-Z/a-z 中的字母开头
2. 其余部分可以使用 A-Z/a-z/0-9
3. 区分大小写
4. 关键字不能作为标识符

| and    | def    | False   | import | not   | True  | continue |
| ------ | ------ | ------- | ------ | ----- | ----- | -------- |
| as     | del    | finally | in     | or    | try   | exec     |
| assert | elif   | for     | is     | pass  | while | if       |
| break  | else   | from    | lambda | print | with  | nonlocal |
| class  | except | global  | None   | raise | yield | return   |

# 18. 怎么移除一个字符串中的前导空格？

1. 字符串中的前导空格就是出现在字符串中第一个非空格字符前的空格。我们使用方法Istrip()可以将它从字符串中移除。
2. 如果我们想去除后缀空格，就用rstrip()方法。

```python
'   Erain  '.lstrip()
'   Erain '.rstrip()  # 运行结果 ‘Ayushi’
```

# 19. 怎样将字符串转换为小写？

```python
'Erain'.lower()  # 转换为小写 'erain' 
'Erain'.upper()  # 转换为大写 'ERAIN' 
'@Erain'.isupper()  # 判断使用isupper()和islower()方法检查字符春是否全为大写或小写。 false 
'@Erain'.islower()  # @和$这样的字符既满足大写也满足小写。 false
```

# 20. Python中的pass语句是什么？

1. 在用Python写代码时，有时可能还没想好函数怎么写，只写了函数声明，但为了保证语法正确，必须输入一些东西，在这种情况下，我们会使用pass语句。
2. break语句能让我们跳出循环。
3. continue语句能让我们跳过这次循环，直接跳到下个循环。

```python
# pass用法

def func(*args):
    pass


# break用法
for i in range(7):
    if i == 3: break
    print(i)
# 运行结果
0
1
2
# continue用法
for i in range(4):
    if i == 3: continue
    print(i)
# 运行结果
0
1
2
4
```
