---
layout:     post
title:      Golang-题目
subtitle:   温故而知新
date:       2022-09-19
author:     Erain
header-img: img/home-bg.jpg
categories: Golang
topmost: true
catalog: true
tags:
    - Golang
    - 面试
---

[知乎的整理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/471490292)

# 基础语法

- **指针的作用**        
  地址传递、提高引用效率。内存分析。
- **Go有异常类型吗？**     
  - 错误：指的是可能出现问题的地方出现了问题，比如打开一个文件时失败，这种情况在人们的意料之中 ；
  - 异常：指的是不应该出现问题的地方出现了问题，比如引用了空指针，这种情况在人们的意料之外。
  golang没有异常类型，只有错误类型，在触发异常panic后，可以使用recover进行修复，原理是将error类型的变量进行赋值，以便上一层的函数继续处理流程。
- **什么是协程（Goroutine）**   
  协程是用户态轻量级线程，它是线程调度的基本单位。通常在函数前加上go关键字就能实现并发。一个Goroutine会以一个很小的栈启动2KB或4KB，当遇到栈空间不足时，栈会自动伸缩， 因此可以轻易实现成千上万个goroutine同时启动。    
  
- **如何高效地拼接字符串**      
  - bytes.Buffer
  - strings.Builder
  - []byte
  - +
  - fmt.Sprintf
- **什么是 rune 类型**      
  ASCII 码只需要 7 bit 就可以完整地表示，但只能表示英文字母在内的128个字符，为了表示世界上大部分的文字系统，发明了 Unicode， 它是ASCII的超集，包含世界上书写系统中存在的所有字符，并为每个代码分配一个标准编号（称为Unicode CodePoint），在 Go 语言中称之为 rune，是 int32 类型的别名。
- **Go 支持默认参数或可选参数吗？**     
  不支持，python支持。默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，运行会有逻辑错误！
- **defer 的执行顺序**      
  先进后出
- **如何交换 2 个变量的值？**
  - 三角交换
  - 新增函数返回实现交换：func swapReturn(a int, b int) (b int,a int) {return}
  - 指针互换：*a, *b = *b, *a
  - 数学运算，做差或做和：a=a+b;b=a-b;a=a-b 或 a=b-a;b=b-a;a=a+b
  - 数学运算，按位异或：*a = *a ^ *b;*b = *a ^ *b;*a = *a ^ *b
- **Go语言中的tag**
  - tag作用：对字段的解释或补充信息
  - tag形式：纯字符串形式、key-value形式
  - tag获取方式：反射
  - tag可以为结构体成员提供属性：
    - json：序列化或反序列化时字段的名称
    - db: sqlx模块中对应的数据库字段名
    - form: gin框架中对应的前端的数据字段名
    - binding: 搭配 form 使用, 默认如果没查找到结构体中的某个字段则不报错值为空, binding为 required 代表没找到返回错误给前端

- **如何判断 2 个字符串切片（slice) 是相等的？**        
  reflect.DeepEqual() ， 但反射非常影响性能。
- **字符串打印时，%v 和 %+v 的区别**        
  - %v输出结构体各成员的值；
  - %+v输出结构体各成员的名称和值；
  - %#v输出结构体名称和结构体各成员的名称和值
- **Go 语言中如何表示枚举值(enums)？**      
  在常量中用iota可以表示枚举。iota从0开始。
  ```
  const (
	B = 1 << (10 * iota)
	KiB 
	MiB
	GiB
	TiB
	PiB
	EiB
    )
  ```

- **空 struct{} 的用途**        
  - 用map模拟一个set，那么就要把值置为struct{}，struct{}本身不占任何空间，可以避免任何多余的内存分配
  - 有时候给通道发送一个空结构体,channel<-struct{}{}，也是节省了空间
  - 仅有方法的结构体,目的是实现接口
- **go里面的int和int32是同一个概念吗？**    
  不是一个概念！千万不能混淆。go语言中的int的大小是和操作系统位数相关的，如果是32位操作系统，int类型的大小就是4字节。如果是64位操作系统，int类型的大小就是8个字节。除此之外uint也与操作系统有关。
  int8占1个字节，int16占2个字节，int32占4个字节，int64占8个字节。
            

# 实现原理

- init() 函数是什么时候执行的？
- Go 语言的局部变量分配在栈上还是堆上？
- 2 个 interface 可以比较吗 ？
- 2 个 nil 可能不相等吗？
- 简述 Go 语言GC(垃圾回收)的工作原理
- 函数返回局部变量的指针是否安全？
- 非接口非接口的任意类型 T() 都能够调用 *T 的方法吗？反过来呢？

# 并发编程

- 无缓冲的 channel 和有缓冲的 channel 的区别？
- 什么是协程泄露(Goroutine Leak)？
- Go 可以限制运行时操作系统线程的数量吗？

# 代码输出

- 变量与常量
- 作用域
- defer 延迟调用